在实际业务中，我们可能不会直接去操作目标的具体属性，而是希望将某些属性与业务字段进行关联，当业务字段的值发生变化时，目标可以呈现我们预设的效果。比如一个报警灯，它带有一个业务字段“warning”，当“warning”值为“true”时，报警灯呈现红色，当“warning”值为“false”时，报警灯恢复为白色。通过设置自定义数据可以满足我们的需求。
## 准备模型
在这个案例中，我们需要准备三个模型：一个球体和两个立方体。球体当作是报警灯，立方体当作是按钮。点击立方体时，改变球体的自定义数据“warning”的值。
## 设置材质
选中球体，右侧属性面板切换至效果项，点击材质的添加按钮，默认绑定一个标准材质，修改颜色为白色（“rgba(255, 255, 255, 1)”或者“#FFF”）。
## 设置自定义数据
右侧属性面板切换至数据项，点击自定义数据后的“+”按钮，打开新增自定义数据弹窗。其中属性是必填项且在目标的自定义数据列表中是唯一的。修改属性值为“warning”，显示名称修改为“警告”（如果不填则默认显示“warning”）。修改值类型为“布尔值”，默认为“false”。

接下来设置状态值，这里简单介绍下状态值的作用。状态值可以预设目标的某些属性值，当该字段的值与某个状态值相等时，会应用这个状态值下预设的目标属性值。在我们这个案例中，布尔值类型只有两个状态值“true”和“false”。首先点击状态值“true”，在绑定样式中选择并添加属性材质 - 颜色，设置为红色（“rgba(255, 0, 0, 1)”或者“#F00”），然后点击状态值“false”，同样添加属性材质 - 颜色，设置为白色（“rgba(255, 255, 255, 1)”或者“#FFF”）。

设置完毕，点击确定，右侧出现一条自定义数据的记录。
## 设置事件
自定义数据也需要通过事件来修改。我们将两个立方体分别称为立方体A和立方体B。点击立方体A时，将球体的“warning”值设置为“true”，点击立方体B时设置为“false”。

选中立方体A，右侧属性面板切换至事件项，添加事件“鼠标单击后”，打开动作编辑弹窗，选择动作“改变自定义数据”，目标类型为指定，目标选择球体，数据列表中选择“warning”，值设置为“true”（即打开开关）。设置完毕后，点击确定，右侧出现改变自定义数据的相关描述。

同样的方式给立方体B设置改变自定义数据动作，不同的是“warning”的值设置为“false”（即关闭开关）。
## 执行事件
运行项目，点击立方体A，球体的颜色变成红色，点击立方体B，球体的颜色变成白色。这说明球体的自定义数据“warning”被成功改变，并且状态值所预设的样式也被应用。
## 结语
我们总结一下如何使用自定义数据：

1. 给目标设置需要的自定义数据，属性的值在同一目标中唯一。
2. 如果需要，可以给自定义数据设置状态值，每个状态值均可预设目标样式，当自定义数据的值与某个状态值相等时，预设的样式即被应用。
3. 设置修改自定义数据的动作事件。
4. 运行项目，触发事件并执行动作。

通过自定义数据我们可以在修改极少业务数据的情况下完成模型样式的切换。另外，自定义数据的值也可以绑定动态数据，这样我们便可以实现动态数据变化 -> 自定义数据变化 -> 样式变化的链式操作，实现后台数据对模型样式的整体控制。了解更多自定义数据的内容请参阅文档[自定义数据](https://www.yuque.com/u479944/afy6zg/qfbw12sb49u0i1ob)。
