您可以在平台中创建并管理多个项目，以满足您不同的业务需求。下面为您详细介绍与项目有关的操作。
## 打开项目
新建一个空白项目的方式有：

- 您进入平台时会默认打开一个空白项目。
- 在上方工具栏 - 项目列表中，点击新项目按钮。

打开一个已有项目的方式有：

- 在左侧资源栏 - 项目选项卡中，选择项目文件夹内对应的项目。
- 在上方工具栏 - 项目列表中，点击打开项目JSON文件按钮，选择保存在本地的项目JSON文件。
:::danger 注意
打开项目后会清除之前项目的所有数据，所以请确保已保存您的项目数据。
:::
## 保存项目
保存项目数据的方式有：

- 在上方工具栏 - 项目列表中，点击保存项目JSON文件按钮，浏览器会下载JSON文件至本地。
- 点击上方工具栏 - 保存按钮，可以将当前项目数据保存至云端。如果是第一次保存，会提示选择保存的项目文件夹。
- 点击上方工具栏 - 另存为按钮，可以将当前项目数据备份至您指定的项目文件夹。
## 删除项目
在左侧资源栏 - 项目文件夹中，右键单击项目名称，在右键菜单中选择删除，即可删除保存在云端的项目数据。
## 项目状态
项目有两种状态：编辑状态和运行状态。

在编辑状态中，您对项目所作的修改操作都会被记录下来，撤销/恢复操作对其生效。但是编辑状态是静态的，不会触发您设置的任何事件，也无法运行动画，动态数据的改变也不会同步更改绑定的属性。保存项目时，会将您当前项目的最新数据保存下来。

在运行状态中，您对项目所作的部分修改操作会被记录，这些修改操作包括：

- 对项目配置项所作的修改。
- 对相机属性所作的修改。
- 切换相机视角，其本质也是对相机属性做了修改。
- 切换场景，退出运行状态时会处于您最后切换的场景。

除了上述修改操作，其余修改均不会被记录，撤销/恢复操作也不会对其生效。但是运行状态下是动态的，您设置的事件会被触发，包括执行动画、动态数据同步属性、网络请求等。保存项目时，会读取您进入运行状态前的项目数据然后保存。所以请尽量确保在编辑状态时进行数据保存。

编辑状态切换至运行状态，可点击上方工具栏 - 运行按钮。运行时，会自动进入网页全屏状态。您可以点击右上角退出全屏按钮显示完整页面。

运行状态切换至编辑状态，可点击右上角停止运行按钮，会自动退出网页全屏状态。
## 部署
我们同时提供了一键下载前端项目部署包的功能。部署包是一个压缩文件，包括在线及离线项目JSON文件、核心库相关代码文件以及项目所有依赖资源文件。解压后，您只需在服务器环境下启动`index.html`文件即可离线运行项目。
点击右上角部署按钮即可下载。
## 项目配置项
项目配置项指的是对该项目自身或者项目内的所有场景场景整体控制的选项。项目的配置项包括：
| 名称       | 值类型    | 默认值       | 说明                                       |
| ---------- | --------- | ------------ | ------------------------------------------ |
| 项目名     | string    | `'le5le3d'`  | 保存到云端时的项目名或者下载文件时的文件名 |
| 操作器类型 | GizmoType | `'position'` | 选中元素时显示的操作器类型                 |
| 吸附       | boolean   | `true`       | 拖动模型时是否开启吸附效果                 |
| 对齐线     | boolean   | `true`       | 当吸附效果开启时，拖动模型是否显示对齐线   |
| 世界坐标   | boolean   | `true`       | 是否显示左上角世界坐标                     |
| 运行       | boolean   | `false`      | 是否进入运行状态                           |

